# 1.6 빅데이터 구현 기술

|단계|역할|활용 기술|대분류|
|---|---|---|---|
|수집|내외부 데이터 연동, 통합||전처리|
|적재|대용량/실시간 데이터 처리 <br/>분산 파일 시스템 저장|||
|처리|데이터 선택, 변환, 통합, 축소<br/>데이터 워크플로 및 자동화|||
|탐색|대화형 데이터 질의 <br/>탐색적 Ad-Hoc분석||후처리|
|분석|빅데이터 마트 구성<br/>통계 분석, 고급 분석|||
|응용|분석 정보 제공||활용|

- 구축 순서 : 수집 → 적재 → 처리/탐색 → 분석/응용

### 1. 수집 기술
- 빅데이터 수집 아키텍처는 선형 확장이 가능하며, 분산 처리가 가능한 형태로 구성함
  + 더 크고 다양한 형식의 데이터를 빠르게 처리해야 하는 기능이 필요하기 때문
- 수집 처리 : 대용량 파일 수집 / 실시간 스트립 수집(Complex Event Processing, Event Stream Processing 기술 적용)

### 2. 적재 기술
- 분산 파일시스템 : `하둡`, NoSQL 저장소 : `HBase`, 분산 캐시 저장소 : `레디스`, 메시징 저장소 : `카프카`
- 빅데이터의 분산 저장소 : 데이터 성격에 따라 저장소를 달리함.
  + HDFS(Hadoop Distributed File System) : 대용량 파일 전체를 영구적으로 지정하기 위함
    * 실시간 및 대량으로 발생하는 작은 메시지 데이터를 저장할 경우, 파일 수가 기하급수적으로 늘어남. (관리노드, 병렬 처리의 효율성이 크게 떨어짐)
  + NoSQL (HBase, MongoDB, Casandra) : 대규모 메시징 데이터 전체를 영구 저장하기 위함
  + 인메모리 캐시 (Redist, Memcached, Infinispan) : 대규모 메시징 데이터의 일부만 임시 저장하기 위함
  + Message Oriented Middleware (Kafka, RabbitMQ, ActiveMQ) : 대규모 메시징 데이터 전체를 버퍼링 처리하기 위함
- 비정형 데이터를 정형 데이터로 가공하거나, 개인정보를 비식별화 처리하는 작업이 진행됨. (요건에 따라 후처리로도 가능)


### 3. 처리/탐색 기술
- 처리/탐색 기술 : `Hue, Hive, Spark SQL`. 후처리 작업 자동화 워크플로 : `Oozie` 
- 데이터를 분석해 활용하기 위해, 데이터를 정형화 및 정규화하는 기술 → 내외부의 정형/비정형 데이터를 결합해 새로운 데이터셋을 생성하는 중요한 작업 진행.
  + SQL on Hadoop 탐색적 분석, 대화형 애드혹 쿼리로 데이터를 탐색, 선택, 변환, 통합, 축소 등의 작업 수행
- 정기적으로 발생하는 과정들은 워크플로로 프로세스화해서 자동화.
  + 워크플로 작업이 끝난 데이터셋들은 특화된 데이터 저장소(데이터웨어하우스, 데이터마트 등)으로 옮겨짐.


### 4. 분석/응용 기술
- 분석/응용 기술 : `임팔라, 제플린, 머하웃, R, 텐서플로`. 외부 RDBMS 데이터 제공 : `스쿱`

# 1.7. 빅데이터와 보안
## 데이터 보안
- 개인정보 비식별화 기술 : 가명처리, 총계처리, 데이터값 삭제, 범주화, 마스킹
1. 개인정보 재식별화 : 다양한 데이터와 결합되었을 때 식별력이 높아지는 경우 (예시: 경기 과천시 중앙동, 직업이 공무원이고 30대인 여자. 그리고 그랜저를 타고 다니고 취미가 클라이밍인 사람으로 특정됨)
2. 개인정보 보호로 인한 개인화된 서비스/마케팅의 어려움 : 수시로 변경되는 마케팅 동의 현황 관리 어려움 & 고유키값이 비식별화 처리되어 있어 타깃 분석과 서비스 개발이 어려움. → 최대한 짧은 주기로 수집해 업데이트하고, 고객관리 시스템에서 고유하게 대체키를 발급해 사용한다.

## 접근제어 보안
...






